# Как привязать фиксированный IP-адрес к NAT-шлюзу


## Описание сценария {#case-description}

Необходимо привязать один IP-адрес или определенный пул адресов к NAT-шлюзу.

## Решение {#case-resolution}

NAT-шлюз предоставляет [IP-адрес из отдельного диапазона публичных адресов](../../../vpc/concepts/ips.md), так что привязать статический адрес не получится. 
Если для вашего сценария необходим статический адрес, рекомендуем рассмотреть вариант с использованием [NAT-инстанса](../../../tutorials/routing/nat-instance/index.md).

Если эта рекомендация неприменима для вашего сценария, [создайте запрос в техническую поддержку]({{ link-console-support }}). При создании запроса просим подробно описать, почему есть необходимость использовать статический IP-адрес, привязанный к NAT-шлюзу.
